## 个人信息

- 王远政 / 男 / 1985 / 已婚 / 党员 / 175cm / 安徽（祖籍） 
- 重庆大学（双学位）
- 工作年限：8年
- 期望职位：互联网爬虫/数据处理
- 期望薪资：不求待遇，只求入行
- 期望城市：重庆
- 联系方式：523255561(QQ)/wyzh97@gmail.com/18182281435(Tel)

## 教育&工作经历（权当玩笑吧）

### 重大：应用化学（2005/10-2009/7）

学习公共基础课及专业相关课程，实验设计与数据处理等。略过吧，额 -_-|| 

### 重大：工商管理（2007/9-2009/7）

大学期间，修了第二专业，还是有所收获的。知道应用统计、市场调研、金融、会计等是怎么回事。也略过吧...

> 大学期间成绩还不错，拿过奖学金；通过了**计算机三级（网络技术）**；英语也还凑合；保研的机会也放弃了。以上**自嘲**纯粹为了证明我学习能力尚可。

### 四川长虹电源有限责任公司（2009/7-2011/3）

受益于第二专业，承蒙HR抬爱，先是在项目市场部待了半年，主要从事**项目、样品单、信息单管理**。

后来还是摆脱不了工科男的思维，于是向人事部申请去了设计中心，主要从事**锂电芯设计及研发及电池组的设计**，期间除了熟练常用的Autocad等软件以外，还自学掌握了SW、Catia等三维制图软件，并学习了平面设计相关的工具。

### 重庆市智翔铺道技术工程有限公司（2011/3-2014/9）

由于老婆在重庆等原因，决定来重庆工作；具体工作如下：

路面用新材料的研发及相关项目攻关（薄层抗滑层材料升级、高性能彩色铺装技术研究、彩色沥青路面三维有限元分析及高粘度沥青研发课题等）；工程制图及方案设计（交科院彩色路面工程、招商大道工程等）。

> 期间对于国内搞技术研发这个高大上的词，我只能呵呵了。于是不安分的我取得中级工程师资格后果断选择辞职。

### 重庆宝博商贸有限责任公司（2013/9-2015/3）

跨转行从零开始的我，选择了电商（当时挺火）；从客服做起，后来承蒙前辈厚爱，负责推广及运营助理，具体工作如下：

- 天猫店铺站内/站外网络推广，主要IM、公众号、SNS、贴吧、问答等；
- 店铺后台的数据监控、分析，提高流量转化率；
- 行业及竞争对手数据收集及处理，参与店铺产品结构的调整；
- 店铺后台常规性操作及辅助美工完成相关设计；
- 协助运营进行店内日常活动计划及执行。

### 淘客阶段

接触的越深，感觉电商这个行业却不是当时想的那样。这期间接触到**淘客**，也自学了网站、推广、营销等技术（现在发现自己学的很多，却没有精通一项）。接下来便是苦逼的淘客阶段，慢慢的发现自己成了**互联网时代的体力工作者** ，好累！！。

## 应聘资格（也只有这些了）

- 熟悉使用Linux：

  从搭梯子入门，自己平时使用Linux也有两年的时间了，还算熟悉；正则表达式、vim等平时也有用；

- Python语言：

  半年前，从几家Python培训机构的内部教程入手开始学习Python，后续看了很多资料，感觉基础应该时没有问题了，后来整理了[**学习笔记**](https://yaro97.github.io/tags/python/) ；最近看了不少爬虫相关的教程，自己动手也写练习了些，给我的**错觉**是：貌似python也不是太难。

  但是，看教程总是给人假象；当我买了《Python核心编程》(第三版)，我发现我错了，发现没有实践条件的我太小看这门语言了，书里面不少知识点是我还是停留在了解的阶段而已。

  这也促使我急切的找份实习的工作来实习这门语言。

- 熟悉关系数据库mysql，了解redis、mongodb；

- 算法相关：大学计算机基础学过一遍，现在还有点影响；

- 前端技术还可以：html、css较好，JS一般，平时用Jquery代替；

- 了解scrapy、beutifulsoup；

- numpy、pandas、R：前几天看了相关视频，有所了解；

> 好吧，没有项目经验的`应聘资格`总是显得很无力。

## 其他补充

大学期间对电脑特别感兴趣，做淘客的这段时间，让我有机会进一步接触网络技术；慢慢的有个观点在我的脑海中越来越清晰：

> **"随着信息/知识的传输成本越来越低，效率越来越高，人类社会的迭代周期也越来越短"**。

这些也进一步提醒我：一定要精通互联网技术，否则就会淘汰。这些也我对网络更加的挚爱！

**本人对爬虫/数据实在感兴趣，并有信心短时间内学会并熟练它。不求待遇，只求入行！**

倘若您实在为难，还是感谢你花时间看到这里... 谢谢！



## 附：以上经历的相关证明[扫描件链接](https://www.jianguoyun.com/p/DQkDqXwQ54kBGKW-MQ)